________________

道是全然,是现在,你不需要考虑它,它会自动地来临,就像一条 小河,它不用查阅任何旅行指南,也不用向任何人打听大海在哪 里,就可以流进大海。它不断地前进,一刻接着一刻地过它的生 活,最后它来到大海。这一刻过得好,过得全然,下一刻将从这一 刻产生出来。———全然地生活,成长会自动发生。
空:我们非常害怕空,一个人独处太难了,因为感受到空,所以我 们去寻找朋友、寻找爱人,而一个害怕空的人无法真正去爱的,他 害怕、他内心深处有恐惧,怎么可能爱呢?当他所谓爱上某人的时 候,事实上只是在逃避自己的空,用别人的存在来填补这个空-- 另一个人也是如此。所以,地球上99%的爱情都是假的
中间是一个活的状态,不是一个固定的,死得点。像是一个走绳索 的人,他是动态的,一直在行走,在行走时有一个平衡的中心,有 时向左,有时向右,他不是一致的,如果让他一致,让他静止,让 他在中间的位置停下来,就会害死他。只有在两个极端之间,连续 地平衡,才是中间。
“反者道之动,弱者道之用。”个人认为,老子的这句话可以作为 交易理念的总纲,“反之动”是具有相对确定性的原理,不仅适用 于金融市场,也适用于生活的许多层面。
一笔盈利的交易,无法知道它是偶然还是必然,如果把盈利当成必 然,必然会陷入自高自大的怪圈,导致重仓且难以纠错。把盈利当 成偶然,当成上帝对自己的奖赏,才能学会敬畏市场。与此相对应 的是,一笔超额的亏损交易则必须把它当成必然。
应永远铭记,交易旨在修心,不在求利。如果记住这一点,我们绝 不会没有利润,相反,记得越清楚,利润越大。
一个人在跑步的过程中,不再有神秘性,他必须放弃身份、职业或 其它某些特性,将真实的体验呈现在脸上,因为所有的伪装都是负 担。跑步的过程是一个人卸去伪装的过程,这和交易有一点类似, 人都将失去“永久的自我隐藏性”,发现真实的自己,并将自己真 实的样子暴露出来,而自然本身是避免这种暴露的。
“知者不言,言者不知”。这不仅是讲一种治学修身之术,乃是说 入道之人会发现自己一无所知,没有什么可说的。约伯在听到神的 话语时说:“我是卑贱的,我用什么回答你呢?”只好用手捂口。
+74
FLAV
﻿________________

“知者不言,言者不知”。这不仅是讲一种治学修身之术,乃是说 入道之人会发现自己一无所知,没有什么可说的。约伯在听到神的 话语时说:“我是卑贱的,我用什么回答你呢?”只好用手捂口。 老子知了“道”,不敢多言,所以老子便知道,那信口开河、学识 渊博的,一定是不知“道”了。
柔弱胜刚强。人们往往从辩证法角度对此进行解释,最后演化成 “以柔克刚”。我觉得老子的本意在于,谦卑柔弱的人能得道,而 自刚自强则无法得道。 离了“道”而单纯地从字面上进行解释,以 为是权谋之术,则意义不大。
交易中,需要术道并行,术与道是相互依存并对立的。求术用的是 头脑,修道用的是心灵;求术的结果是相对有限的知识越积累越广 博,使人在理性上自得自溢;修道的结果则是人的灵性升华精诚, 越接近那绝对无限的自在者,越发谦卑虚己。 如老子说:为学日 益,为道日损,损之又损,以至于无为,无为而无不为
交易中的无为:无为是建立在人主观上不能控制的基础上,其本质 是“弃己顺道”。在交易中可以看做是放弃主观努力,“看”市 场。若是为了无为而无为,则没有意义。只有完全弃绝自己的一厢 情愿,完全地顺从“道”,才是真正的无为。无为不是方法,而是 境界、心态、习惯。人无为的结果,是道无所不为
交易不是控制而是修行:因为控制是来自自我,是支配自己,是不 自然的,是一种压抑。而修行来自非我,是了解自己的过程,是自 然的自发的。控制有很多的应该和不应该,而修行没有。修行是一 种自然的了解,和控制无关。一个修行的头脑从来不会想控制,它 不需要如此,它是完全自由的。
认识到盈亏同源,规避亏损的同时也规避了利润,这是在交易中需 要消除的误区。那在生活中呢,追求快乐,避免痛苦也是人人所追 求的,而事实上快乐和痛苦也应该是同源的,大喜者必有大悲。如 老子所言:有无相生,难易相成。悲喜同源,接受与否,决定人生 的境界。
炒股的人都应该好好品品这张太极图:一切事物和现象都包含着阴 和阳两面,既相互对立斗争又相互滋生依存,阴阳平衡、动静相 宜、张弛有度、刚柔并济,这既是物质世界的一般规律,也是事物 产生与毁灭的根由所在。
﻿________________

华山一派功夫,要点是在一个“气”字,气功一成,不论使拳脚也 好,动刀剑也好,便都无往不利,这是本门练功正途。可本门前辈 之中另有一派人物,却认为本门武功要点在“剑”,剑术一成。纵 然内功平平,也能克敌制胜。正邪之间的分歧,主要在于此。 一岳不群论基本分析与技术分析的区别
纯粹的技术分析会让交易成为概率游戏,只有对基本面的深入了 解,才能明白行情的发展是逻辑而非概率。
-
在我看来,金融市场能获利的就两种人,一种是资质平庸,但知道 自己的斤两,经过不断尝试,找到了适合自己的模式,然后重复使 用;二是绝顶聪明,自以为能够洞见未来,然后发现不可行,转而 学习第一种人的人
在交易中,心胸不够宽广的人很难赚大钱。因为在账面有较多浮盈 之后,心没有敞开,从而会产生一种焦虑,想迫不及待地获利了 结。如果不这么做,他的心就始终在受折磨。这样即便偶尔一笔交 易赚了大钱,他也会在潜意识中想把它赔掉,只有把赔掉了,心理 上才能产生一种新的平衡,觉得舒服。
任何时候,利润都不可能实现最大化,当你在追求最高利润的时 候,其实也就把自己的路给堵死了。我看,获得合理利润,就可以 了嘛!——《蜗居》宋思明
克尔凯郭尔写道:先要成为苦行者,也就是运动员,才能具有发现 真理的智慧。赫胥黎写道:思想与身体同样需要健康,两者有机地 结合在一起,运动和冥想很显然是一个整体。尼采也写道:尽可能 地到户外去,不要相信那些在屋子里坐着就冒出来的想法
微宏互损:从微观来看,每一笔交易都是不确定的,无法预测的, 从宏观上看,交易的整体结果是确定的,可以预测的。宏观和微观 是互损的,交易者的误区是常常在微观上去追求每一笔交易的确定 性,而这恰恰会导致整体交易的不确定性。
心急自己的股票不涨怎么办?佛说,不要催促河流,它会按自己的 速度前进。
暴雨不可终日,长期看任何超额收益都要回归均值。例如一些高频 交易,短期收益往往很高,但长期使用迟早都会遭遇几次大的亏 损,最终走向平庸。市场对它就像大自然对付快速增长的细菌一 样,总会设置一些不可逾越障碍,让它走向失败。成熟的交易者不 追求短期暴利,而是长期稳定增长。
我们以为自己能够控制一些根本无法控制的东西的倾向。在股市里
的東北旦六日町茶舟而
與
﻿________________

交易和体育之间有很多东西是想通的,比如长跑,要控制节奏,循 序渐进,否则欲速则不达;比如棒球,只有当出现最佳机会时,才 会挥棒;比如太极,借力使力,顺势而为。这些东西通过看书很难 学到,即使学到了估计也体会不深,必须要参与其中。一个好的交 易者也要是个好的运动员。
不管在哪个领域,想让个人的表现达到更高的层次,就得先把表现 视为一种艺术的形式,并且单纯地把目标定位在个人内在精神和修 养的提升,最后则在竭尽一己之力完成之后,享受并领悟整个过程 而别无所求。--《禅心、投资、武士道》
倾听是基本分析、技术分析和心理分析到了一定境界之后形成的第 六感,第六感是很难说明的,只有通过内心的心智发展,以沉思的 方法,才会形成。通过第六感,人可以自动地和无穷的智慧沟通, 而无需作其他无用而费力的追求。通过第六感,会得到即将来临的 危险警告,并能告诉你机会的来临并随时把握它。
如果你只想撞大运,那么,你会突然失去所有的好运。
关于交易,我的第一条准则是:控制风险。为什么呢?在初次听到 这个准则时,我不屑一顾,因为我是来赚钱的,所以决定甩开膀子 亲自推翻它。而在伤痕累累之后,得到的却还是相同的结论。正如 亲身实践后才知道“不要去捅马蜂窝”的涵义一样。
有人说,交易是艺术而非科学。而对于艺术这个东西,玩好了可以 很发达,像齐白石张大千,玩不好也就是地摊卖春联的水准。所以 要想玩好投资艺术,得多提高艺术修养,多思考,多总结,多看看 巴菲特、索罗斯等投资大师的书。
从过去100年中所有可以盖棺定论的投资大师身上得出的结论:简单 永远是最美的,我看K线图也一样,太多的好主意好想法好策略,最 后都是赔钱的买卖。
止损思维会让交易者认为自己穿了防弹衣,所以什么交易都敢做, 大不了做错的时候止损,而这种思维必然会滑向频繁交易的深渊。 频繁止损是亏损最快的方式,连续三次10%的止损,要上涨50%才能 赚回来,可真正一笔交易赚50%的有几次?所以这就要求交易者在交 易前进行风险控制,止损是买错了不得不进行的措施
本图文由360浏览器微博提醒工具生成,但不代表赞成其观点。
四模型先生
weibo.com/u/1073226374
﻿________________

分析和交易是不同的,其实我并不关心能否抄到低卖到最高,而 只关心系统性的盈利,并让这种盈利持续,这是目的。买卖到低和 高点只是附带而来的效果,其实并不是追求的目标,因为这与波段 获利的结果无关,是盈利点和盈利线与盈利面的问题,谁大谁小一 目了然。
医学上对精神病的定义是:老是重复相同的行为,却幻想产生不同 的结果。在没有改变交易模式前,盈亏是注定的,以前什么样以后 还是什么样。要改变亏损为盈利,最基础的就要把原来导致亏损的 交易模式改变。
一个交易员的基本素质就是,能从市场里看到一定的规律性,就像 不色盲的人能看出有规则的图案一样。多数人在市场中有点像是色 盲,看到的图案是混乱的、随机的、无规则的,看不出图案中潜藏 的是牛是马还是星星,而交易员必须要有这种看图能力,并利用这 种能力赚钱。
确定性盈利原则:即在买入股票后能够在大部分情况下很快实现盈 利,通过大赚小赔的不断累积而实现长期成功。其中最关键的话是 “能够很快实现盈利”,这是主动盈利,主动权在自己。与那种买 入后就套牢,不得不死捂,最终实现解套或者盈利的方式完全不 同,那是被动获利,主动权在老天。
”如果参与者都没有犯错,那么你就没有参与市场的必要“,我个 人对这句话的体会比较深。其实所谓的”犯错“是一种主观的衡量 标准,本质是利用市场的短期无效性,类似于巴菲特打孔机,罗杰 斯墙角钱和林奇3次机会
同板块股票有一个相对稳定的定价体系,一旦这个板块内的某些股 票股价出现暴涨,那么,就打破了原先的定价体系建立起来的平 衡,为了找到新的平衡,要么是涨上去的股票股价再跌回来,要么 是那些还没有涨的股票补涨上去。根据比价效应可以发展出一套高 胜算的选股模式。
村上说,他写小说的许多方法,是每天清晨跑步时学到的。回想起 近两年的交易,似乎始终都在瓶颈之中,但又摸不着看不到,直到 开始跑步。在跑步中学到什么呢?把握节奏?关注外在还是内心? 对自身能力该相信多少?.......都是又都不是。如果没有跑步,自 己肯定不会有这样的进步,但哪里进步了却说不出来
华山一派功夫,要点是在一个“气”字,气功一成,不论使拳脚也 好,动刀剑也好,便都无往不利,这是本门练功正途。可本门前辈 之中另有一派人物,却认为本门武功要点在“剑”,剑术一成。纵 然内功平平,也能克敌制胜。正邪之间的分歧,主要便在于此。
﻿________________

永远不要去做那些你不能控制而只能发生的事,永远不要试着去 “做”交易,只要处于一种接受性的心情,让它发生,只要坐着等 待就好了。如果突然间你感觉内心有某个搅动,某个交易信号在你 脑海中升起或浮现,那你就交易。交易信号像是一个存在,让存在 发生,破除所有的障碍,只要等待。
做了很多事情,尝试过失败又爬起来,误入歧途又重新回来一一在 经历成千上万次试验后,突然有一天,你掌握了它的诀窍。一个诀 窍是很多失败和错误的精华,是某种东西在你内心成长,一旦你了 解它,就可以忘掉它,拥有它。它不需要记住,如果它是一个诀窍 的话,会进入你的血液、骨头、骨髓,进入你的存在。
术到了一定阶段必然会出现瓶颈,这个瓶颈是无论如何努力习术都 解决不了的,因为努力的过程必然参杂着欲望,会让人迷失。这个 阶段最重要的是内省,无心或是虚空,而人在虚空的状态下是可以 感知市场的,有点类似于禅。而此时交易的时候也不是我在交易, 而是祂在交易。
机会跟你的等待没有关系,它是最内法则的一部分,它是自动发生 的。你甚至不需要等待,因为即使在等待里面一也有欲望。而如 果有欲望的话,你永远等不到自己期望的机会。不要欲望,它会发 生的;不要求,它就会给予;不敲门,门总是开着的。只要看!
“致虚极,守静笃”,是将自己全部倒空,达到无欲、无为、无事、 无我的状态。慕安得烈说:“舍弃倒空我们所是的一切,圣灵的大能 才可源源流入。“老子也说“上善若水”。水的特性是流向低洼之地, 注入空虚之处。人越是谦卑,越是容易得着圣灵的浇灌。人若是“致 虚极”了,便能被神的道所浸透,成为道中之人。
学习任何一门艺术,模仿都是起点而非目的,正如齐白石所说,学 我者生,似我者死。所谓市场中的高手无它,知道问题重点深入研 究而已。
在投机中一个害怕失去机会的人,就会错过机会,人性往往这样, 太专注于害怕失去机会,就会忽略或不清楚自己需要怎样的机会, 这时他处于期待状态中,而不是思考状态,故不知道不明了或忘记 了自己等待的是怎样的机会,没有使自己处于一种局外观状态,最 终沦为空忙。
分析和交易是不同的,其实我并不关心能否抄到最低卖到最高,而 只关心系统性的盈利,并让这种盈利持续,这是目的。买卖到低和
田求乏卡相载NEㄈT和
廿旦迫出的日ニ
﻿________________

暴雨不可终日,长期看任何超额收益都要回归均值。例如一些高频 交易,短期收益往往很高,但长期使用迟早都会遭遇几次大的亏 损,最终走向平庸。市场对它就像大自然对付快速增长的细菌一 样,总会设置一些不可逾越障碍,让它走向失败。成熟的交易者不 追求短期暴利,而是长期稳定增长。
我们以为自己能够控制一些根本无法控制的东西的倾向。在股市里 的表现就是交易者时时盯着盘面,试图用“意志”来拉升股价,直 到收盘后身心俱疲。事实上人们能够控制的比想象的少的多,因此 要想交易成功,必须把注意力集中在自己可以控制的部分——在交 易中,其实只有风险是自己可控的。
越来越发现思维是一种生物学现象,是进化形成的。比如在远古时 代,一个人看到他的伙伴开始奔跑,那跟着他们跑才有意义一一而 不会去考虑遇到的是狮子还是老虎,谁的做法不同,就会在进化中 逐步被淘汰,市场中的从众心理也是如此。但这一本能行为并不适 应市场,市场奖励的是在群体中保持独立思考的人
交易冲动本质是行动偏误,即在不明情况下会产生要做点什么的冲 动,而不去思考行动和成绩有没有相互关系。在做了之后人会感觉 好受一些,认为自己已经尽力,错了也责不在己。在交易中,人们 更喜欢下意识的行动,而不喜欢有意义的等待
有朋友问,如果遏制不住交易冲动,确定的机会和不太确定的机会 都去交易,会产生什么结果?借用芒格的一句话作为回答:如果你 把葡萄干和大便搅在一起,那你得到的依然是大便。
交易和体育之间有很多东西是想通的,比如长跑,要控制节奏,循 序渐进,否则欲速则不达;比如棒球,只有当出现最佳机会时,才 会挥棒;比如太极,借力使力,顺势而为。这些东西通过看书很难 学到,即使学到了估计也体会不深,必须要参与其中。一个好的交 易者也要是个好的运动员。
不管在哪个领域,想让个人的表现达到更高的层次,就得先把表现 视为一种艺术的形式,并且单纯地把目标定位在个人内在精神和修 养的提升,最后则在竭尽一己之力完成之后,享受并领悟整个过程 而别无所求。——《禅心、投资、武士道》
倾听是基本分析、技术分析和心理分析到了一定境界之后形成的第 六感,第六感是很难说明的,只有通过内心的心智发展,以沉思的 方法,才会形成。通过第六感,人可以自动地和无穷的智慧沟通, 而无需作其他无用而费力的追求。通过第六感,会得到即将来临的 危险警告,并能告诉你机会的来临并随时把握它。
﻿________________

2013年生活投资随想(部分观点为引用)
成熟的交易者了解,他们掌握的技巧不是静态的,而是一个不断流 动的过程。一般交易者在遭遇挫折时,总想方设法回到过去的成功 状态,但成熟的交易者明白,并没有可供返回的理想状态,就好像 我们无法两次踏进同一条河流。对成熟的交易者而言,挫折代表机 会,可以让他们检视过去的盲点,藉此提升交易技巧。
“善战者之胜也,无智名,无勇功。”真正善于打仗的人,他取得 胜利不会有谋略之功和英武之名。因为他的胜利是建立在:1,自己 没有犯错误(战胜不忒);2,战胜了容易战胜的人(胜于易胜者 也);3,甚至是战胜了已经失败的人(胜已败者也)。换个比方就 是“见日月不为明目,闻雷霆不为聪耳。”如此而已
先胜:“胜兵先胜而后求战,败兵先战而后求胜。”但凡胜利者, 都是先有必胜的把握,然后再去打,但凡失败者,都是不管三七二 十一,先上战场打了再说。这有没有胜利的?当然,战场瞬息万 变,连敌人上门送死的都有。但在孙子看来,这叫侥幸,绝非必 胜。必胜就是没有胜算就按兵不动,等时机成熟再发起进攻
有智慧的人只恋爱一次,然后他就知道关于它的每一件事情。他将 穿透它的整个奥秘,他将进入它的世界,如此全然地进入,以至于 没有一个角落不被他经验到。之后他再从里面出来,然后他不可能 再次坠入情网——而愚蠢的人总是一而再、再而三地重复同样的事 情,而且无法从它学到任何东西
现存最原始的两种动物鳄鱼(两亿年)和壁虎(一亿年)都有一个 共同的习性:不会追击,但却能在一个地方静静地等待,直到食物 撞到嘴边。交易就需要这样的法则,在两次出击之间保持一种空灵 的心境。这种心境对于动物来说只是一种简单的习性,但对人来 说,却要身经百战才能领悟。
怎样能立于不败之地?孙子说:“将有五危:必死可杀,必生可 虏,忿速可侮,廉洁可辱,爱民可烦。”分别对应拼命的、怕死 的、暴躁的、自尊的、心软的。有这五种弱点的人不适合带兵打 仗,很容易被敌人利用。所以,统帅和将领的心理素质是根本,抓 住这个根本,就能“立于不败之地”,其他的,都是技术问题
老子的逻辑:它不是逻辑学家的普通逻辑,而是一个隐藏的、非常 微妙的生命逻辑。无论他说什么,表面上都是荒谬的,然而在深处 却有一个非常伟大的一致性。一个人必须穿透他,必须改变自己的 头脑去理解老子。要理解老子,就必须成为另一个老子--否则是 不可能理解他的。
